Tiga tahapan dalam proses pencucian uang, sesuai dengan pendapat Suzumura dan Kanezash:

1. **Tahap Penempatan**: Pada tahap ini, pelaku pencucian uang memasukkan uang "kotor" (hasil kegiatan ilegal) ke dalam sistem finansial. Strategi yang mungkin digunakan termasuk memecah jumlah uang tunai besar menjadi jumlah yang lebih kecil untuk disetor langsung ke dalam rekening bank atau membeli instrumen moneter seperti cek atau wesel pos. Taktik lain yang mungkin digunakan adalah mencampur uang tunai ilegal dari suatu kejahatan ke dalam penghasilan sah dari suatu bisnis, dan "smurfing", di mana jumlah uang kecil di bawah batas pelaporan anti pencucian uang dimasukkan ke dalam rekening bank atau kartu kredit dan digunakan untuk membayar biaya.

2. **Tahap Layering**: Pada tahap ini, pelaku mencoba menyembunyikan asal-usul uang dengan memindahkannya melalui serangkaian transaksi finansial. Uang tersebut dapat dialihkan melalui pembelian dan penjualan investasi, perusahaan holding, atau sekadar dipindahkan melalui serangkaian rekening bank di seluruh dunia. Pelaku dapat menyamarkan transfer tersebut sebagai pembayaran untuk barang atau jasa atau sebagai pinjaman pribadi kepada perusahaan lain, memberikan penampilan yang sah. Taktik lain yang mungkin digunakan pada tahap ini termasuk chain-hopping, mixing atau tumbling, dan cycling.

3. **Tahap Integrasi**: Pada tahap akhir pencucian uang, pelaku mencoba untuk mengintegrasikan dana yang diperoleh secara ilegal ke dalam sistem finansial yang sah. Pelaku mungkin menginvestasikan uang tersebut ke dalam properti, aset mewah, atau usaha bisnis untuk menggunakan dana tersebut dalam membeli barang dan jasa tanpa menarik perhatian penegak hukum atau otoritas pajak. Taktik lain yang mungkin digunakan pada tahap ini termasuk pegawai palsu, pinjaman kepada direktur atau pemegang saham, dan dividen yang dibayarkan kepada pemegang saham perusahaan yang dikendalikan oleh pelaku kejahatan.

Teks tersebut juga mencatat bahwa dalam praktiknya, sering kali ada tumpang tindih antara ketiga tahapan ini dan cakupan sebenarnya dari pencucian uang dapat sulit dikenali. Otoritas anti pencucian uang berfokus pada asal dan tujuan dana, karena proses pencucian uang dapat dikaitkan dengan pendanaan terorisme dan kejahatan terorganisir serius lainnya. Akibatnya, regulasi pencucian uang sangat ketat dan sering diperbarui.
